b. lfflst Ἄ ἱ

summoveatis oirrios intrare porum} qui adducebrmt Philo·
ursmarum, putuerunt 3' atque turos conara, iter reliquum
euaserat. dit, oum pars¹ muimsarctusaa spectaculo esset
theatrum repente, ‘quod 'vise propinquum Iurat, comple«,
souma, et ut oo irs· conspectura populi· ruidrosrtturfrmt
voce omncs exposcebant. ’ Magistratus et principes, auriti
ue quem ¹rnoturn misericordia prasentia tanti viri facesct,
quum alios verecundia pristina majestatis collata pressisti
sonuum, aiios recordatio ingentium meritorum, motura
esset, procui in crrrspectu eum statuerunt. Deinde raptim
ex oculis homiuum abstraxerunt, Praetore Dinocrate ,di-
ceute‚ esse qum, 'pertiuentiaad summam belli, percunctari
eum magistratus vellent. Inde abducto eo ia curiam, et'
senatu vocato, consultari caprum.

dam invesperasceirat, et non modd cratera, sed niis
proximum-quidem motem, ¹ubi satistuto custodiretur, ex·

pediebant. Obstupuemntad magnitudinem pristiam ejas
fortunar virtutisque3 et neque ipsi domum recipere eustoc
dierrdum audebertum· cuiquam·‘uni custodiam ejus satir
credebant, Admoneat· deinde* quidam, esse thesaurum¹
publicum sub terri, saxo quadrato oeptum. Eo. vinctus¹
demittitur, et saxum ingens, quo operitur, machino su·
perimpositum est. Itu loco potius, quim homini cuiquam,
erodendum custodium rati, lucem insequentem suspective-
runt. Postero die, multitudo quidem integra, memor prio·
tinorum ejas in civitatem meritorum, parcendum, ac per
eum remedia quaereuda essc praesentium maiorum, cerr·
seiratr defectionis auctores, qaorum in morra respublica
erut, in secreto consulturites, omncs ad necem ejus consur
tiebant; sed, utrirm maturarent, an diti'err'ent, mitigabu-
tur. Vicit pars avidior poeara ;. missusque, 'qui sensuum
terret.¹ Acce-pto poculo, nihil aliud toeurunrgferunt-quam ,

 

