270 lte· Μ. vuonmo

retur, C. Mario bellum decerneretur Mithridaticum uli-
asque leges perniciosos et exitiabiles, neque tolerandus li·

' ι beree civitati, tulitr' quinefium Q. Pompeii· Cos. lilium,

eundemque Solle generum, per emissarios fectionis sure
interfecit. ’

'l'urn Sullacontmoto exercitu sd urbem remeantque
munis omupsvit3 llll suctores nouarum pessimorumque
rerum, inter quos Marium cum lilio et Ρ. Sulpicio, urbe
asturiensium lege luti exsules fecit. sulpicium etlum'
adsecuti equites in Laurentinis paludibus jugulassem cs-
putque ejus, ereetum et ostenutom pro rostris, velut omen
imminentis proscriptionis luit. Murius, post sextum con-
solatum, annoque LXX, nudus sc limo obrutus, oculls
tautummodo so naribus eminentibus, extructus nundine-

to, circa paludem Maricae (in quem se, fugiens consec-
tontes Sullae equites, obdiderat) injecto in collum loro, in

educerem Minturnensium jussu duumvirsli perductus est.

, nd quem interficiendum missus cum gladio servus publi·

cus, notione Germanus (qui forte sb imperatore somello
Cimbrico, coptos emt) ut agnouit Mosomagus *ejulatu
expromenti indignationem costis tenti viri,sbjecto gladio
profugite eernere. Tum cives, ab hoste misereri psello
aute principis viri docti, instructum eum viatico, colle-
thue veste, in navem imposuerunt. At ille, ndsecotos
circs AEnstium filium, cursum in Africam dilexit3 in·
opemque vitem in tugurio ruinarmn cmmegtnlensinn
toleravit3 edm Murius adspiciens Carthaginem, ills intuens
Marium, alter elteri possent esse solutio. ’

Mox C. Marius, ub exilio revocatus, pestifero civibus
suis reditu, intravit Romam. Nihil illu victoris fnisset
crudelius, nisi mox Sullana esset secuta, Neque licentio

 

